Questao 7 ->    Processo     | A | B | C | D |
                Tempo de CPU | 3 | 2 | 8 | 5 |
                Chegada      | 0 | 3 | 5 |1 0|
                Quantum = 3

                0    A    3    B    5    C    8    C    11   D   14    C    16   D    18
                |---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
                   B em 3         C em 5        D em 10

                Fila fifo = BC -> C -> D -> C -> D

               TMR = (3 + 2 + 9 + 8)/4 = 5.5 tu
		         TME = (0 + 0 + 3 + 6)/4 = 2.25 tu


Questao 9 -> Explique com suas próprias palavras a frase:" A técnica de multiprogramação possibilita aumentar a utilização da CPU."

-> A multiprogramação é um abordagem que permite que a CPU seja utilizada de forma mais eficiente.
-> Normalmente, em um sistema, os programas são executados um de cada vez na CPU, porém, com a multiprogramação, vários programas podem ser carregados simultaneamente na memória e
compartilham o tempo de CPU disponivel.
-> Dessa forma a multiprogramação permite que a CPU alterne de forma muito rapida entre os processos em execução, dando a impressao que estão sendo executados simultaneamente.
-> Isso aumenta a utilização da CPU, pois reduz o tempo em que a CPU fica ociosa, aguardando a conclusão de uma tarefa, e permite que ela seja continuamente utilizada para executar
vários processos.


Questao 10 ->

a)O que é um processo?

-> Um processo é um programa em execução em um sistema operacional.
-> Ele é a unidade básica de alocação de recursos, como memória e tempo de CPU, e possui seu próprio espaço de endereçamento de memória.
Um processo pode conter um ou vários threads, além de informações sobre o estado atual do programa, incluindo registros de CPU e etc.


b)Qual a diferença entre processos e threads?

-> A principal diferença está na maneira como compartilham recursos.
-> Cada processo possui seu próprio espaço de endereçamento de memória, dessa forma eles não compartilham diretamente variáveis ou dados, sendo mais isolados e independentes.
-> Threads compartilham o mesmo espaço de endereçamento de memória do seu processo pai, facilitando a comunicação e compartilhamento de dados entre threads.


c)Explique detalhadamente o porque que processos não compartilham dados.

-> Processos nao compartilham dados devido principalmente ao seu espaço de endereçamento de memoria independente.
-> Essa separação é uma medida de de segurança e isolamento impedindo que um processo modifique a memória de outro processo.


d)Como os processos são criados em um sistem baseado em linux?

-> Em sistemas Linux, os processos são criados por meio de uma chamada de sistema "fork()" ou por funções relacionadas como o "exec()".
-> Dessa forma o processo pai pode criar um novo processo filho usando "fork()", que cria uma cópia identica ao processo pai e o processo filho pode, em seguida, substituir seu próprio programa usando "exec()", mantendo o mesmo PID mas tera um novo programa em execução.


e)Sobre a posix, o que o comando  execv("") faz?

-> O comando "execv()" é usado para substituir o programa atual de um processo pelo programa especificado em um novo arquivo executável.


Questao 11 -> Quais são as interfaces que garantem a abstração para possibilitar comunicação entre as seguintes camadas?

a)Hardware <-> software

A interface que permite esse tipo de comunicação é fornecida por meio de drivers de dispositivo. São componentes de software que abstraem os detalhes de hardware e fornecem uma
interface padronizada para que o software interaja com o hardware.
(Drivers de Dispositivo.)

b)Sistemas operacionais <-> bibliotecas

A comunicação entre sistemas operacionais e bibliotecas é intermediada pela API do sistema operacional.
(API do sistema operacional.)

c)Sistemas operacionais <-> aplicações

A comunicação entre sistemas operacionais e aplicações é mediada pelo chamado de sistema(system call) e pela API do sistema operacional.
(System call e API do sistema operacional.)